www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-
¡Detengan esa carreta!
Acabas de ganar el premio
más grande del mundo.
¿Qué podría molestarte ahora?
Vamos, puedes decírmelo.
¿La Reina de las Espinas te dio un
pinchazo final en las bolas antes de irse?
Me guardo mis confesiones
para el Septón Supremo.
Ya no hay Septón Supremo.
No, ya no lo hay, ¿verdad?
Aún queda el asunto de mi premio.
Te acabo de dar mucho dinero.
No es un castillo.
¿Qué tal ese? Está disponible.
No quieres Altojardín.
- No estoy de acuerdo.
- Estamos en guerra.
Daenerys Targaryen podría venir y
recuperarlo al día siguiente que lo tomes.
Además, piensa en el
costo de mantenimiento.
Mientras más tienes, más agobiado estás.
¿Por eso estás tan jodidamente triste?
¿Todas tus nuevas riquezas te agobian?
- ¡Avancen!
- No son mías.
Todo le pertenece al Banco de Hierro.
¿Lo ves? Nosotros
pagamos nuestras deudas.
Cierto, pero no a mí.
Ser Bronn de las Aguasnegras,
anteriormente de...
como se llamara el montículo
de mierda de donde eres
con una alforja llena de oro,
quejándose porque no le pagan.
Cuando ganemos esta guerra,
todos los castillos de los Siete Reinos
estarán disponibles para que escojas,
sin que quede nadie que
te los pueda quitar.
Sí, estoy seguro de que el
reinado de la reina Cersei
será tranquilo y pacífico.
Cosas más extrañas han pasado.
¿Como cuáles?
Los graneros fueron vaciados y
cargados en las carretas, mi señor.
- ¿La cosecha actual?
- Hay equipos de hombres recolectando
en todas las granjas del Dominio.
Ser Bronn, ¿acompañaría a los Tarly
y los ayudaría a acelerar el proceso?
No me gusta recoger trigo.
No, pero motivar a granjeros
renuentes a entregar su cosecha...
apuesto a que tendrás
un gran talento para eso.
Mi señor.
Debo decir, que no creo
que el Banco de Hierro
haya cobrado jamás una deuda de esta
magnitud en una sola exhibición.
Siempre consideré a su padre
un hombre efectivo y eficiente,
pero usted parece estar redefiniendo
esos términos por completo.
Es muy amable, mi señor.
No soy amable ni señor, Alteza.
Soy un simple instrumento de la
institución a la que represento.
Su bienestar es un asunto de
aritmética, no de sentimientos.
Y la aritmética actual es sobresaliente.
- El oro...
- Viene en camino.
Mi hermano está supervisando
su traslado en persona.
Algunos en el Banco de
Hierro estarán decepcionados.
Están muy apegados a
su pago de intereses.
Tenemos que idear una
forma de animarlos.
Sí, tal vez podríamos ayudar
en alguna empresa actual.
Mi única empresa en este momento
es restablecer el control
sobre este continente
y sobre todas las
personas que están en él.
Veo un gran potencial en esa empresa.
Imagino que requerirá inversión externa.
De hecho, sí.
Necesito incrementar mis
ejércitos, mis barcos.
Mi Mano, Qyburn, le ha hecho propuestas
a la Compañía Dorada en Essos.
Los conozco bien.
Nos han ayudado a
recuperar sumas importantes
de grupos que han caído
en atrasos importantes.
Es bueno escuchar eso.
A mí también me gustaría que recuperaran
algunas cosas que me pertenecen.
Tenga por seguro, Alteza,
que puede contar con el
apoyo del Banco de Hierro.
En cuanto llegue el oro.
Esto es para ti.
El último hombre que la empuñó
quería cortarte la garganta,
pero tu madre luchó contra él.
La otra daga,
la que le quitó la vida,
habría detenido esa daga
con mi propio corazón
si hubiera podido.
No estuve ahí para ella
cuando más me necesitó.
Pero ahora estoy aquí por ella
para hacer lo que ella hubiera hecho,
proteger a sus hijos.
Lo que pueda hacer por ti, Brandon,
solo tienes que pedirlo.
¿Sabe a quién pertenecía?
No.
Esa misma pregunta inició la
Guerra de los Cinco Reyes.
De alguna forma, esa daga te
convirtió en lo que eres hoy.
Expulsado de tu casa,
llevado a los bosques más allá del Muro.
Me imagino que has visto cosas que la
mayoría de los hombres no creerían.
Pasar por todo eso y
lograr volver a casa
solo para encontrar
este caos en el mundo,
solo puedo imaginarme...
El caos es una escalera.
Siento haberlo molestado, Lord Stark.
No soy Lord Stark.
¿Qué es eso?
El maestre Wolkan lo construyó para mí,
para que pueda moverme más fácilmente.
Es muy buena idea.
Te vas.
No quiero dejarte,
pero cuando... cuando ellos vengan,
necesito estar con mi familia.
Y tú estás a salvo.
Bueno, tan a salvo como
se puede estar ahora.
Ya no me necesitas.
No, ya no.
¿Eso es todo lo que tienes que decirme?
Gracias.
¿Gracias?
Por ayudarme.
Mi hermano murió por ti.
Hodor y Verano murieron por ti.
Yo casi muero por ti.
- Bran...
- En realidad no lo soy.
Ya no.
Recuerdo cómo se sentía
ser Brandon Stark,
pero ahora recuerdo mucho más.
Moriste en esa cueva.
Lo hice.
La chica de la cocina, la
pelirroja con el trasero.
En lo único en lo que has puesto tu
verga en la cocina es en el hígado.
Hola. ¿A dónde vas?
Adentro. Aquí vivo.
Vete al carajo.
Soy Arya Stark. Esta es mi casa.
Arya Stark está muerta.
Llamen al maestre Luwin o a Ser Rodrick.
- Ellos les dirán quién soy.
- Aquí no hay ningún Rodrick.
El maestre se llama Wolkan.
Entonces, pregúntenle a Jon
Nieve, el Rey del Norte.
- Es mi hermano.
- Está a miles de kilómetros.
Mira, hace frío y estamos ocupados,
así que, ya sabes, mejor vete al carajo.
Si Jon no está, ¿quién
está a cargo de Invernalia?
La señora de Invernalia. Lady Stark.
- ¿Cuál Lady Stark?
- Dínoslo tú.
Tú eres la que estás haciéndote
pasar por su hermana.
Dile a Sansa que su
hermana está en casa.
Lady Sansa está muy ocupada para perder
el tiempo contigo, igual que nosotros.
Así que, por última vez, vete al carajo.
Voy a entrar a este castillo
de una forma o de otra.
Si no soy quien digo
ser, no duraré mucho.
Pero si lo soy y Sansa se
entera de que me echaron...
De acuerdo, siéntate ahí.
Justo ahí.
No te muevas.
Bien, ve a decirle a
Lady Stark. Yo la vigilo.
Yo no voy a decirle nada
a Lady Stark. Dile tú.
¿Por qué yo?
- Tú vas a decirle.
- No voy.
Porque si no vas te voy a
golpear justo en la maldita cara
tan fuerte como pueda.
Le dijimos que esperara.
Estábamos parados justo
junto a ella, y...
Y... y cuando nos dimos la
vuelta, se había ido, mi señora.
Ella... ella no es nadie. Alguna
chica de algún pueblo invernal.
Vino preguntando por... Ser Rodrick...
- Rodrick, sí. Luwin, sí.
- y el maestre Luwin.
No se preocupe por ella, mi señora.
- La encontraremos.
- No tienen que hacerlo.
Sé dónde está.
¿Ahora debo llamarte Lady Stark?
Sí.
No debiste haber
escapado de los guardias.
No lo hice.
Necesitas mejores guardias.
Te sienta bien... Lady Stark.
¿Jon te dejó a cargo?
Sí, lo hizo.
Espero que regrese pronto.
Recuerdo lo feliz que estaba de verme.
Cuando te vea, seguro
se le parará el corazón.
No se parece a él.
Debería haber sido esculpido por
alguien que conociera su rostro.
Todos los que lo conocían están muertos.
Nosotras no.
Dicen que mataste a Joffrey.
¿De verdad?
Ojalá lo hubiera hecho.
Yo también.
Me enojé cuando supe
que alguien más lo hizo.
Mi lista es larga, pero
él siempre fue el primero.
¿Tu lista?
De la gente que voy a matar.
¿Cómo regresaste a Invernalia?
Es una larga historia.
Imagino que también la tuya.
Sí.
No muy placentera.
La mía tampoco.
Pero nuestras historias aún no terminan.
No, aún no.
Arya...
Bran también está en casa.
Viniste a casa.
Te vi en la Encrucijada.
¿Me viste?
Ahora veo muchas cosas.
Bran tiene... visiones.
Pensé que irías a Desembarco del Rey.
Yo también.
¿Por qué irías allá?
Cersei está en su lista.
¿Quién más está en tu lista?
La mayoría ya están muertos.
¿Dónde la conseguiste?
Meñique me la dio.
¿Meñique? ¿Está aquí?
Se pronunció por la Casa Stark.
¿Por qué te daría una daga?
- Creyó que la querría.
- ¿Por qué?
Porque era para matarme.
¿El degollador... después de tu caída?
¿Por qué un degollador tendría
una daga de hierro Valyrio?
Alguien muy rico me quería muerto.
No es un hombre generoso.
No te daría nada
a menos de que pensara que
obtendría algo a cambio.
- No importa.
- ¿Cómo que no importa?
No la quiero.
¿Seguro?
Es hierro Valyrio.
Es un desperdicio en un lisiado.
Catelyn Stark estaría orgullosa.
Mantuvo su juramento.
No hice nada.
No sea tan dura con usted, mi señora.
No soy...
Gracias, Podrick.
Alteza, aún no hay noticias
de los Inmaculados.
Pronto.
Regresará a ti.
Más le vale.
¿Qué pasó?
Muchas cosas.
¿Muchas cosas?
Alteza.
Está bien.
Quería que lo viera antes
de que lo hagamos pedazos.
Bien, aquí está. Todo
lo que necesitaremos.
Hay algo más que quiero
mostrarle, Alteza.
Los Hijos del Bosque lo hicieron.
¿Cuándo?
Hace mucho tiempo.
Estuvieron justo aquí,
parados donde estamos.
Antes de que hubiera
Targaryen, Stark o Lannister.
Tal vez hasta antes de
que hubiera hombres.
No.
Estuvieron aquí juntos, los
Hijos y los Primeros Hombres.
¿Haciendo qué? ¿Peleando entre ellos?
Pelearon juntos contra el enemigo común.
A pesar de sus diferencias
y de sus sospechas.
Juntos.
Tenemos que hacer lo mismo
si queremos sobrevivir.
Porque el enemigo es real.
Siempre lo ha sido.
¿Y dice que no puede derrotarlos
sin mi ejército y mis dragones?
No, no creo poder.
Pelearé por usted.
Pelearé por el Norte.
Cuando se arrodille.
Mi pueblo...
no aceptará a una gobernante sureña.
No después de todo lo que han sufrido.
Lo harán si su rey lo hace.
Lo eligieron para liderarlos.
Para protegerlos.
¿Acaso no es más importante
sobrevivir que su orgullo?
¿Qué pasa?
Tomamos Roca Casterly.
Es bueno escucharlo.
¿Acaso no?
Querrán hablarlo en privado.
- Quizá...
- Se quedará.
Todos mis aliados ya no están.
Me los han quitado mientras
estoy en esta isla.
Aún tiene un gran ejército.
Los que no comerán porque Cersei se
llevó toda la comida del Dominio.
Dígale a Gusano Gris y a los
Inmaculados que regresen.
Aún tenemos suficientes barcos para
llevar a los dothraki a tierra firme.
Y que bloqueen Desembarco del Rey.
- Tenemos un plan. Aún es el correcto.
- ¡El plan correcto!
Tu estrategia ya nos hizo perder Dorne,
las Islas del Hierro y el Dominio.
- Si he subestimado a nuestros
enemigos... - ¿Nuestros?
Tu familia querrás decir.
Quizá no quieres
herirlos después de todo.
Ya basta de planes ingeniosos.
Tengo tres grandes dragones.
Volaré con ellos a la Fortaleza Roja.
Ya lo hemos hablado.
Mis enemigos están en la Fortaleza Roja.
¿Qué clase de reina soy si no estoy
dispuesta a arriesgarme por ellos?
Una inteligente.
¿Qué cree que debería hacer?
- Nunca asumiría que...
- Estoy en guerra.
Y estoy perdiendo.
¿Qué cree que debería hacer?
Nunca pensé que los dragones
existirían otra vez.
Nadie lo pensó.
La gente que la sigue
sabe que hizo algo imposible.
Tal vez los ayuda a creer
que puede hacer otras cosas imposibles.
Construir un mundo diferente
de la mierda que siempre han conocido.
Pero si los usa para derretir
castillos e incendiar ciudades,
no es diferente.
Es más de lo mismo.
No arremetas.
No vayas a donde te guía tu enemigo.
De pie.
- Y no... - Para empezar, no
pelee con alguien como ella.
Linda espada.
Muy buena daga.
Si no contribuyeron con la cantidad
justa de grano para los almacenes,
entonces me temo que tendrán
que adecuarse a lo que trajeron.
No podemos...
Hace ya tiempo que no entreno.
Puedo ir a buscar al
maestro de armas, mi señora.
Él no derrotó al Perro.
Usted sí.
Quiero entrenar con usted.
Juró servir a las dos hijas de mi madre,
¿no es así?
Hazte a un lado, Podrick.
No puede usarla, mi
señora. Es muy chica.
No la cortaré. No se preocupe.
Intentaré no hacerlo.
¿Quién le enseñó a hacer eso?
Nadie.
- ¿Qué piensa de ella?
- ¿De quién?
Creo que sabe de quién hablo.
Creo que tiene un buen corazón.
¿Un buen corazón?
He notado que mira su buen corazón.
No hay tiempo para eso.
Vi al Rey de la Noche,
Davos. Lo vi a los ojos.
¿Cuántos hombres tenemos en
el Norte para luchar con él?
¿10.000? ¿Menos?
- Menos.
- ¿Qué?
Hablando de buenos
corazones... Missandei de Naath.
Ser Davos, Lord Nieve.
Rey Nieve, ¿no?
No, eso no suena bien.
- ¿Rey Jon?
- No importa.
Discúlpeme, pero ¿puedo preguntar algo?
Por supuesto.
Se llama Jon Nieve, pero el
nombre de su padre era Ned Stark.
Soy bastardo.
Mi madre y mi padre no se casaron.
¿La costumbre es diferente en Naath?
No hay matrimonios en Naath,
así que el concepto
de bastardo no existe.
Eso suena... liberador.
¿Por qué dejaste tu tierra?
Me robaron los esclavistas.
Lo siento.
Si me permite, ¿cómo una esclava se
hizo consejera de Daenerys Targaryen?
Me compró de mi amo y me liberó.
Fue bueno de su parte.
Por supuesto, le sirves ahora, ¿no?
Le sirvo a mi reina
porque quiero hacerlo.
Porque creo en ella.
¿Y si quisieras zarpar a Naath mañana?
Me daría un barco y me
desearía buena suerte.
¿Crees eso?
Lo sé.
Todos los que vinimos con ella de Essos,
creemos en ella.
No es nuestra reina porque sea la hija
de algún rey que nunca conocimos.
Es la reina que escogimos.
¿Me perdona si cambio de bando?
¿Es un barco Greyjoy?
¡Alto!
Jon.
No sabía que estabas aquí.
Sansa...
¿Está bien?
Lo que hiciste por ella...
es la única razón por la que no te mato.
Oímos que tu tío atacó tu flota.
Creíamos que estabas muerto.
Debería estarlo.
¿Tu hermana?
Euron la tiene.
Vine a pedirle a la reina
que me ayude a rescatarla.
La reina se ha ido.
¿Adónde fue?
¡Denles agua a los caballos!
Todo el oro cruzó las puertas de
Desembarco del Rey sin peligro.
Bien.
Tenemos que llevar
hasta la última carreta
hasta Aguasnegras antes del anochecer.
Si emboscan a la vanguardia,
la retaguardia nunca tendrá
tiempo de reforzamiento.
Bueno, estamos algo escasos.
Con su permiso,
azotar a los rezagados surte
efecto en la movilidad.
Primero adviértanles.
Estos hombres lucharon
bien en Altojardín.
Ahora, monten esta cosa.
¡Levanten!
- Ser Jaime.
- Rickon.
Dickon.
Supe que peleó
valientemente en Altojardín.
¿Su primera batalla?
¿Y?
Fue gloriosa.
Vamos, su padre no está aquí.
Toda mi vida le dimos nuestra
palabra a la Casa Tyrell.
Conocía a algunos de esos
hombres. Cacé con ellos.
No merecían morir.
Pero Lady Olenna eligió
traicionar a su reina
y apoyar a la muchacha Targaryen.
Y aquí estamos.
No esperé que oliera así.
Los hombres se cagan cuando mueren.
¿No le enseñaron eso
en su elegante escuela?
Pues yo lo aprendí
cuando tenía cinco años.
¿Qué?
Escuchen.
¡Lanzas y escudos! ¡Lanzas y escudos!
- ¿Qué es?
- ¡En formación!
¡Lanzas y escudos! ¡Lanzas y escudos!
¡En formación ahora!
¡Fórmense! ¡Vamos!
¡Protejan esas carretas!
¡Hagan una fila! ¡Una fila!
¡Giren esas lanzas!
¡Muro de escudos!
¡Llenen los espacios!
- ¡Arqueros, quietos!
- ¡Manténganse juntos!
- ¡Arqueros!
- ¡Alertas!
¡Júntense!
¡En formación, muchachos!
- ¡Listos!
- ¡Aquí vienen!
¡Valor, muchachos! ¡Valor!
¡Esperen! ¡Esperen!
¡Lanzas afuera!
- ¡Lanzas afuera!
- ¡Quietos! ¡Mantengan la formación!
- Regresa a Desembarco del Rey.
- No voy a abandonar a mi ejército.
Eres el comandante, no un
maldito hombre de infantería.
Esos malditos están a
punto de aplastarnos.
Podemos frenarlos.
¡Dracarys!
¡Mantengan la formación!
¡Manténganse!
- ¡Manténgala, muchachos!
- ¡Mantengan la formación!
¡Lánzala!
¡Manténganse!
¡Tensen!
¡Suelten!
- ¡Arqueros!
¡Arqueros a mí!
- ¡Arqueros, a la fila!
- ¡A la fila!
- ¡Carguen!
¡Tensen!
- ¡Suelten!
¡Corran!
El escorpión de Qyburn está allá.
Entonces ve por él.
No puedo disparar con una mano.
¡Vamos!
¡Necesito ayuda!
¿En dónde estás?
Tu gente no sabe pelear.
¡Cúbranse!
Vamos, cabrón.
Dracarys.
Huye, idiota.
Vamos, muchacho. ¡Vamos!
Idiota. Puto idiota.
www.TUSUBTITULO.com
-DIFUNDE LA CULTURA-